Yevgeny Prigozhin, lãnh đạo tập đoàn an ninh tư nhân Wagner, tuyên bố lực lượng này đã cắm cờ Nga trên tòa nhà hành chính của thành phố Bakhmut.
"Từ góc độ pháp lý, Bakhmut đã bị kiểm soát", Prigozhin nói trong một tin nhắn âm thanh đăng trên ứng dụng Telegram. "Đối phương đang tập trung ở phía tây".
Trong đoạn video kèm theo bài đăng, Prigozhin đang cầm lá cờ Nga có dòng chữ vinh danh blogger quân sự Vladlen Tatarsky, người đã thiệt mạng sau vụ đánh bom tại một quán cà phê ở Saint Petersburg ngày 2/4.
"Chỉ huy của các đơn vị đã chiếm tòa thị chính và toàn bộ trung tâm thành phố sẽ được cắm lá cờ này", ông nói.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky cùng ngày mô tả tình hình chiến sự quanh Bakhmut "đặc biệt nóng", tuy nhiên không có dấu hiệu nào từ giới chức nước này cho thấy thành phố đã thất thủ.
Thứ trưởng Quốc phòng Hanna Maliar cho biết quân đội Ukraine đang tiếp tục bảo vệ những vị trí của mình, trong khi lực lượng Nga ít chú ý đến tổn thất nhân lực khi tiến hành các cuộc tấn công.
"Tình hình ở Bakhmut rất căng thẳng", bà viết trên Telegram. "Nhưng mọi quyết định quân sự và mọi bước đi đều được cân nhắc cẩn thận. Chúng tôi phản ứng với tình hình hiện tại một cách thích hợp, có tính đến mọi hoàn cảnh, nhiệm vụ và tính khả thi".
Tổng thống Zelensky và các chỉ huy quân sự Ukraine tháng trước tuyên bố vẫn sẽ cố thủ Bakhmut trong bối cảnh nhiều cuộc tranh luận nổ ra về việc liệu họ có nên rút lui để dồn lực phòng thủ những vị trí khác hay không.